Ini naJeff tave nekukurukurirana kukuru
pamhepo pamusoro pekuchenjera kwekuvaka
uye maonero ayo asi chokwadi chiri
chakagadzirwa njere hakuchisiri
chinhu renyaya asi Tinowanzova
tora ruzivo rwedu kubva kune rumwe rutivi
mhizha uye saka tiri kunzwa nezvenhare
uye kufungidzira uye kazhinji kutya-mongering
kubva kuvanhu vasiri ivo pachavo
zvinobatsira kune tekoroti muenzi wedu
vhiki ino inoda kuchinja iyo neyo
bhuku idzva architects of intelligence
kwaakanyorerwa zvakanyanyisa kubvunzurudza
pamwe chete nevanhu vanogadzira ramangwana
yeAI ndiye New York Times
bestselling munyori wekumhanya kwemabhobhoti
Ndapota ndibatsirei ndigamuchirei futurist Martin
Ford Martin yakakura kukuendesa iwe
kuratidza kuvonga kwekubatana nesu hongu
ndinovonga Martin nei imwe bhuku pamusoro peAI
zvakanaka chii chaizvo ndaida chokuita
bhuku iri kupinda mupfungwa
vanhu vari kunyanya kuvaka iyi
teknolojia yevanhu iyo iwe chaizvoizvo pauri
munoziva munyika yose munoziva zvakanyanya
pamusoro pehuchenjeri hunenge huripo
chaizvoizvo mumatambudziko akawanda vanhu
iwe unoziva unove wakatarisira kune vamwe
of Zvinhu dzine zvechokwadi
atiunza nguva ino apo
munhu wose ari kutaura nezveAI nokuti
zvave zvichinyanyisa zvokuti ndinofunga
iyo ndiyo nzira yakanakisisa yekuita sekunwa
kuburikidza nezvamakataura iwe kufungidzira uye
iyo hype uye kunyatsoona kuti chii
Chaizvoizvo kuitika uye kuti zviri vakadaro yangu
chinangwa nebhuku rino zvakanaka kwazvo uye ini
ida nzira iyo yaiverenga
yakanyorwa zvakanyanya sehurukuro
saka iwe unoziva kana iwe unotya nehombe
bhuku rakaoma Architects of intelligence
kubva kuna Martin Ford yakanyorwa seye
kubvunzurudzwa uye iwe unogona kuva nekutora
mupfungwa dzeavo vanobatanidzwa
mukugadzirwa kweAI Martin kuti sei
AI yakachinjwa uye chii chinonyanya kukosha
iri pamucheto zvakanaka ini ndinoreva kuti i
Mubvunzo wakanaka hapana munhu anonyatsoziva
mhinduro kune iyoyo uye ndeimwe yei
main takeaways kubva mubhuku nderokuti ini
vakataura ne 23 kubva kuvanhu vari munyika
avo vanoziva zvakanyanya pamusoro peizvi uye zvakadaro
havanyatsobvumirani pane zvakawanda zveizvi
zvinhu zvaunoziva kuti zvakasiyana
maonero akasiyana - siyana maonero naizvozvo imwe yei
chikuru takeaways ndechokuti zviri gonna kuva
hazvizivikanwi ndinoreva kuti munhu wese anobvumirana
kuti izvi zvinogona kunge zvakanyanya kuvhiringidza uye
zviri gonna kuva mutambo kuchinja nokuda
hupfumi hwevanhu asi isu hatisi chaizvo
kuziva chaizvo izvo zvitsva zvinowedzera
zvinoitika pakutanga isu hatizivi somuenzaniso
ndezvipi zvigadzirwa zvese zvichange zvichishandurwa
Chokutanga hatizivi chaizvo izvo
kubudirira kunenge kuve kuine
akati kuti chinonyanya ano kuti
Chaizvoizvo kutyaira zvakanaka zvino
izvo zvinonzi kudzika kudzidza kana kudzika
neural network iyo inonyanya
kuvakira software nenzira yakadaro
zvinowanzoita kuti uropi hwako huvepo
mabasa aunoziva maererano nenzira iyo
neuroni dzakabatana uye ndizvo
Michina pane here achangobva
shanduko pamusoro pemamwe matanhatu ekupedzisira
makore manomwe taona zvishamiso
kubudirira kwatina tine maitiro e
Nzira dzinoshandiswa mukuzvipira-kutya motokari zvino
kutarisana kunyange nepedyo chaizvo
kushanda tine maitiro anoshandiswa mukati
mishonga inogona kutarisa kune chiremba
mufananidzo uye chaizvoizvo kuva nani pane a
chiremba wevanhu pane dzimwe nguva izvozvo
kusarudza kuti kune kenza mune izvozvo
image
tine maitiro ari kushandura
mitauro
kunyange munguva chaiyo saka zviri chete zvinhu
izvo chaizvoizvo makore mashomanana akapfuura ne
Sayenzi yenhema yava kutoitika saka isu
vanogona kutarisira kuti pamusoro pegore rinotevera uye
emakore kuti zvigadzirwa zvemazuva ano ari kuwana
zvizhinji nani zviri gonna ichishanduka kuva
zvakanyanya kuwedzerwa simba uye izvo zvingangodaro
ramba kudzinga Kuvhiringidza uye
zvino kuwedzera kunze uko kune zvimwe chaizvo
kuputika mumugwagwa kune izvo isu
angadaidza vanhu vechokwadi senjere
iyo inonyatsoratidza mutsa wetsvene mutsvene
yemunda wose unoziva kuvaka
mishonga inogona kufungidzira paanenge a
munhu asi iyo ndeyenguva refu
nzira uye kune zvakawanda
kuputika kunoda kuitika zvisati zvaitika
tinosvika ikoko zvakanaka uye zvakawanda zvangu
kukurukurirana mubhuku rino ndezvei
Ndizvo chaizvo izvo zvinokonzera apo
zvingave zvichiitika kune iyo nzira
Dzakafanana uye hazvingaitiki kwatiri sei refu
kuti kuve nehutano hwevanhu AI ndiyo imwe chete
yemibvunzo inonakidza iwe iwe
know mm-hmm inonyanya kukosha pane izvi
munda Martin tinonzwa mashoko mazhinji AI
uye zvino zvakadzama kudzidza chii chii
hukama chaihwo pakati pepakati
Kudzidza uye AI zvakanaka AI ndiyo yakawanda
term intelligence artificial zvechokwadi
zvinoreva kunyanya kusimba teknolojia
kumisa michina kana mashandisirwo ayo
imwe pfungwa inofunga kana kutora kunzwisisa
kukwanisa uye inokwanisa kugadzirisa zvinetso uye
dzidza zvakafanana kuti vanhu
unogona kuita chimwe chinhu chechimwechete nzvimbo
iyo imichina yekudzidza ndiyo
kunyanya kugadzira zvigadziridzo izvo
inogona kutarisa dhesi uye inogona kudzidza uye yakarurama
ikozvino mazwi iwayo anoshandiswa rudzi rwe
zvakasiyana-siyana asi izvo zvatiri kuona
Ikozvino iye zvino chaizvoizvo magetsi kudzidza
ihwo humwe hutsika hunotarisa dzimwe nguva
zvakawanda zvematare uye anogona kudzidza
ita zvinhu zvinoshamisa kubva pane zvaunoziva
dhechi iwe unoziva somuenzaniso kutarisa a
imaging yezvechiremba inoratidza kuti iripo
kenza ipapo kana kwete uye izvo chaizvoizvo
iyo inokanganisa teknolojia asi ikoko iwe
kuziva munguva yemberi zvichava
yakawanda uye inosanganisira zvinhu zvakadai
kufunga kwechokwadi uye zvakadaro asi zvakarurama
iye zvino inonyanya kuisa pfungwa pamashini
Kudzidza hongu izvo zvinoita kuti ndifunge
Ndizvo zvatinoona kuona kudzidzira kwemichina uye
Kudzidza kwakadzama kunoramba kuchidzora kana
isu tine humwe nzira dzakadaro
ari kuuya mberi mberi saizvozvo
pamberi pekudzidzira kwemazuva ano mukudzidza zvakadzama
kana iwe ukadzokera shure unoziva kupfuura 10
makore makore gumi nemashanu kune dzimwe nzvimbo dze
AI yakave yakakurumbira kuti isu
zvakanyanya kuisa pfungwa uye izvi zvakabatanidzwa
muenzaniso chii akanzi zvokufananidzira
achifunga kukwanisa kwemakombiyuta kusvika
Ita zvisarudzo uye kuti ufungisise
nzira-dzevanhu-iyi ndiyo iyo iyo huru
kuiswa kwaiva kunyange zvazvo vanhu vasina
guru rakakura rekubudirira nezvo ipapo
yakanga iriwo nyanzvi nzira iyo
rudzi rwemagadzirirwo emuenzaniso anoita danho
nechitsauko kufunga uye kuongorora ndiyo iyo
Gadziriro mhando iwe zvikurukuru kuwana ari
ndege ndege iyo inogona kubhururuka pacharo zvakanaka
pane imwe nguva nguva apo zvose izvi
zvinhu zvatichafunga kuti zvine mutsa
zvekugadzirisa kwaive kwakaratidzwa kuva
huchenjeri hunobatsira huno
iri mumichina yekudzidza nekudzidzisa
shanduro dzinogona kudzidza asi dzakawanda
vanhu vanofunga kuti mune ramangwana tichava
vanofanira vandodana vamwe ambotaurwa
pfungwa mumufananidzo kuitira kuvaka
zvimwe zvakawanda zvakasimba simba
njere iyo imwe yeiyo huru
pfungwa mumabhuku mune imwe musasa we
vanhu boka rimwe revanhu vanotenda
zvakasimba kuti kudzidza kwakadzama hakugoni
zvakakwana kutora isu mberi inotevera
Nhamba iyo yatinofanira kuunza
dzoka zvimwe zvezvimwe zvacho
mamwe maonero akarurama asi ipapo pane a
boka revanhu kuti ini nditaure kuti vari
vadzidzisi vakadzika chaizvo vanofarira ivo
kunyatsodavira mune teknolojia iyi uye
iyo inosanganisira vanhu vakaita semuenzaniso
Geoffrey Hinton uyo anozivikanwa chaizvo
mukati memubato weAI kuti ave
zvichida mukomana asina kuroorwa ndiye anonyanya
ane mhosva yekuunza yakadzika yake
kudzidza revolution iye akanyora a
mujenya wekombiyuta ikoko uye ivo
tendai kuti kudzidza kwakadzika kuchawana
zviri nani ipapo iwe uchaziva uye iwe uchava
huwandu huzhinji huchava hutsva
zvigadziriro ikoko zvichava nekubudirira
izvo zvichaitika mukati memamiriro ezvinhu
kudzidza kwakadzika kana ma-network neural uye
izvo zvichatiendesa isu mberi saka chaizvoizvo
dzinonakidza kutaura izvi zvakasiyana
vanhu vanenge maonero avo pamusoro
teknolojia uye kuti ingabudirira sei asi
zvakare imwe huru takeaways ndechokuti
ivo havabvumirani zvechokwadi
chimwe chinhu chekukakavadzana pakati pezviviri izvi
misasa mm-hm
uye iyo ndiyo imwe yandaifunga zvikuru
zvinonakidza zvimwe zvayo zvinotonhorera uye ndizvo
matombo anocheka zvikuru ndinofunga uye
isu tiri panguva iyoyo iyo yakanyura uye
Mhedziso Jeff Ndiri kufunga pamusoro
kudzidza uye sezvaunotaura Martin
ingano iyi ingakwanisa sei kufunga
achitevedza vakadarovo Nzira
munhu nenzira imwe chete saka ndinoreva kuti ndinofanira kubvunza
Mubvunzo wekuti isu tose Titikki
ndichifunga kuti ndine chokwadi panguva ino ndinoreva
chii chinotaridzika sechokure pane
mugwagwa unoenda kumunhu kukwirira
ruzivo rwese rwakafanana nechekure kure
isu tiri chaizvoizvo kubva kune lieutenant data kuva
kukwanisa kushanda bhizinesi redu zvakanaka
Ndinoreva kuti ndicho chikuru
mubvunzo mukuchenjera kwepfungwa uye
uye zvino odzokera chaipo
kutanga apo Alan Turing muna 1950 akanyora
pepa rakakurumbira raakakumbira rinogona kumera
funga uye ndiko kwaakagadzira iyo
Turing kuedza kwevanhu vakawanda
akanzwa kuti kune mutsa wechokwadi
njere kana mhepo inogona kuita
kukurukurirana kwakafanana nemunhu uye isu
funga kuti akangwara kuti mumwe
imwe muedzo uye iyo inodzokera shure kose
kurudyi kusvikira pakutanga uye isu isu
zvakadaro hazvizivi chaizvo mhinduro yacho
mubvunzo wekuti uri kure sei
uye ichi chikamu chikuru chebhuku I
vakataurirana nemunhu wose pamusoro pazvo asi i
maonero anonyanya kusiyana ndakataura naRay
Kurzweil uyo ari chaizvo
futurist yakakurumbira iyo vanhu vakawanda vane
akanzwa kuti ndiye mukomana mukuru
inobatanidza nemafungiro e
singularity
iye anofunga kuti makore gumi chete kubva 2029
Wow anofunga kuti zvakanaka tichava nevanhu
unyanzvi hwekugadzirira uye izvo
iri kuparidzira kunotyisa I
pachedu kufunga kuti nzira zvakare
hongu akafanana ndeyekuti ane utsinye
kufanotaura kwekuedza kusundidzira mhizha
kana kuti iyi inofanirwa kuenzaniswa
Ndiwo maonero ake ndinoreva kuti Google inoshanda
iyi teknolojia yakarurama iye zvino iye zvino
iye akanga ari mukomana akange akanyora mabhuku
uye akataura nezvazvo kakawanda uye ane
Akatanga asi iye zvino chaizvoizvo
Makore mashomanana apfuura akashanda paGoogle uye
iye ari kunyanya kushanda pane izvozvi
iyo kubvunzurudza yandakaita naye yakajeka
- anoziva zvaari kutaura mu
mitsara yemashoko ako iwe unoziva
ruzivo kushanda uyewo iwe kuti
Ipai vamwe kuti vazvione chete asi
ipapo vamwe vanhu vandaitaura navo uye imwe
muenzaniso unenge uri Rodney Brooks uyo ari
uyo ndiye nheyo yeRobot Corporation
iye ndeimwe yemhando dzakakurumbira dzinonzi robotics
Nyanzvi munyika achifunga zvayaigona
ive makore zana nemakumi masere mune
ramangwana saka ndicho nenzvimbo siyana
Hona oo wow ndiyo makore gumi mu
ramangwana kana makore zana nemakumi masere vari
ramangwana
Ndiri kureva makore 180 iwe uri kunyanya kuwana
muIt Star Trek era izvo zvandinofunga
apo Star Trek yakanga yakanyatsorongwa a
makore mazana mapfumbamwe mune ramangwana saka ini
zvinoreva kuti ndiwo maonero evanhu II
Ndakabvunza munhu wose pamusoro peizvi ini chaizvoizvo
vakatora muvhareji chero nguva ipi zvayo isingafaniri kuva
anenge makore makumi mana nemasere akaita zvakanaka pamagumo
yezana remakore rino saka ndinofunga vazhinji vedu
zvaizenge rombo rakanaka vachiri vapenyu
kana iri makore makumi masere kubva ikozvino um so
ndizvo zvatinotaura nezvazvo
nezvimwewo chaizvo makore 80 iri pamusoro
muvhareji asi ipapo zvechokwadi kune nhamba
yevanhu vari kunyanyisa
kwete Ray chete asi vamwe vanofunga kuti zvinogona
iva makore makumi maviri nemakumi mashanu pane imwe nzvimbo mune izvozvo
timeframe okay asi vamwe vanofunga kuti ndizvo
makore zana kubva ipapo kuti anopa chaizvo
iwe unyanzvi hwakanaka hwekuti zvakaoma sei izvi
dambudziko nderekuti zvishoma zvatinoziva nezvazvo
zviri sei tinoziva zvishoma pamusoro chii
Zvechokwadi inotora kutora kusvika kune imwe nzvimbo
apo patinogona kuvaka vanhu
njere uye
kukurumidza zvakadini izvo zvinogona kuitika
saka ndinotarisira zvikuru oh thanks
Mubvunzo yeah uye ini ndinotarisira izvozvo
iro ndiro izwi rinokosha iro rinopera
nokuti pane imwe nguva iyo inopera
ari gonna kuitika ndizvo zvose ane
kamwe-kamwe gonna kukurumidza zvinhu zvaunogona
verenga zvose nezvehurukuro yatinayo
kuva netsika dzidza pamusoro peizvi
yatakazoita Martin ane pamwe
aya mashizha mumhizha yeAI
kuburikidza nekuverenga matanho ekuchenjera
Jeff iwe iwe unofunga kukanda kune a
kuputsa kwebhizimisi yatinofanira kutora
iko kukurumidza kukurumidza kukurumidza pano hongu
hongu saka kana tasvika shure tiri gonna kuva
achitaura naMartin Ford nezve
ngozi dzinobatanidza naAI saka iwe uri
iwe gonna unoda kusungirira kune iwe kana iwe
shop on thinkgeek gearbest B & H mufananidzo
vhidhiyo eBay kana Amazon kana kunyange iwe uchida
muedzo wepachena wekunzwa iwe uchawana
zvakanakisisa zvese uye kutsigira zvinoratidza isu
inobereka nekushanyira kutengesa
nzvimbo dzaunowanzogara uchishandisa iyo
inoshamwaridzana newebsite yedu kushanyira boka-zvishanu
TV inoshamwaridzana nevamwe vose uye
urongwa hunoramba huri kukura uye hutibatsira kuti tiumbe
zvimwe zvakasununguka zvakasununguka seyiyi kuratidza kutenda
iwe nokuda kwekutengesa pamwe nevamwe vedu uye
Ndinokutendai nekuona uye tiri shure kwedu
vari kutaura naMartin Ford pamusoro pake
ndiye anonyanya kutengesa munyori uye isu tiri
kutaura naye pamusoro wake bhuku iri
huchenjeri hunofanirwa hunozivikanwa
ezvivako njere ikozvino asati
kuputsika kwataiva nevakadzi vakawanda
Mibvunzo chete mhando kuenda kuburikidza
chii chinonzi huchenjeri hunopinza
kudzidza kuti zvakabatana sei nezvinhu
saizvozvowo asi ini ndinoda kuenda kune imwe
kurutivi nokuti takava
kukurukurirana pamuratiro uye zvakadai
Ndinoda kufambira mberi mune teknolojia yangu
Ini ndoga ndinonyanya kunetseka pamusoro pazvo
iyo ngozi dzekuchengetedza dzinouya neizvi
sechikamu chekukurukura kunowanzoenda
Jeff tinofanira kurega kurega kurangana
dzidziso tine kungwarira kuti
nokuti zvakawanda zvehuwandu hwemashoko ndeye
kutyaira kune kutya-mongering mune zvakawanda
nzira yeah saka saka ndinofungidzira mubvunzo uyu
Ndinoda kuziva uye nekuuya kune
iyi inobvunzurudzwa ndinofunga kuti ndiyo nhamba
Mubvunzo mumwe wandakada kubvunza ndohwei
ndiyo ngozi dzinobatanidza AI uye
kunyanya munzvimbo dzekuchengeteka
chinangwa chezvakavanzika uye zvingave zvombo
rinonzwika semubvunzo mukuru kuMartin
muenzi wedu Martin Ford akakodzera saka izvi ndizvo
Uyu mubvunzo unokosha zvikuru uye
ipapo zvechokwadi kune zvimwe zvakakodzera
kunetseka ikoko uye izvi iwe unoziva waiva
zvakare imwe here inokosha iri
bhuku saka pane zvakawanda zvakawanda ipapo
pamusoro izvi ndicha- chete pakutanga I
vanoda kungoita kuti pfungwa yacho ipo
zviri zvikamu zviviri zvezviitiko izvi
kana njodzi uye yekutanga ndeye
iwe wakangotaura nezvezvinhu zvatiri
Gonna unotarisana nechokwadi chezvinhu izvo isu
vatotanga kutarisana ne
huchenjeri hunobatsira kuti zvive
zvikuru kwazvo pamutemo chaizvo pakarepo
kunetseka kwatinofanira kunyanya kunetseka
uye ipapo pane boka rechipiri
dzezvipingamupinyi zvatingati senzi
ingano vachiri panguva ino chaizvo zvakawanda
zvinhu zvinokonzerwa nezvakaitika kare izvo vakawanda
vanhu vanofunga kuti iwe unoziva
izvo zvinogona kuvapo asi iyo i
paradzanisa chikamu saka chii Ndichaenda nditenderei
kutanga kufunga pamusoro pakarepo zvinhu
izvo zvatinonyatsokodzera
ndinofanira kunetseka nezvayo zvechokwadi
pane izvozvo ndezvokuchengetedza chokwadi ichocho
apo patinenge tine mamiririro ehurumende
chimwe chinhu chinodzorwa zvachose
kuburikidza nouchenjeri hunobatsira uye kune
hapana vanhu vari loop ipapo zviri
zvisikwa kuti tifunge kuti iyo ndiyo nzira
kuenda kuva kubatwa iwe
kunyorera kana ku- cyberattack mumwe munhu
inogona kuva nekutonga kweyo system kana
kana kuti kuite kuti irege kushanda kuti ipe
mumwe muenzaniso fungidzira kuti tine
kudzivirira matori ari kutenderera
kuendesa zvokudya zvedu zvose kune zvivako
midziyo yezvokudya uye mumwe munhu akapinda mukati
izvo uye akaunza ose aya magori ku
rega ndinoreva kuti iri dambudziko guru
kurudyi uye iwe unogona kufungidzira vazhinji vakawanda
zvinhu zvakadai saizvozvowo nyaya yose
kuchengeteka nemitambo iyi ndeyekukura
dambudziko uye kune zvakawanda zvakaedza kuva
ivai mukati maro uye ichange iine huru
dambudziko uye zvichida imwe chete
chinetso chakakosha nechokuita
njere dzekugadzira uye kushandura
zvinowanzoitika ndeyekuchengetedzwa kwekuchengetedza
munoziva chokwadi kuti tinofanira kuita
unoziva kuti maitiro amunoziva aya
akachengetedzeka kubva pakufungidzira kana ichibva
mhombwe kana dzimwe nyika kana chipi zvacho
naMartin kana ini ndingabvunza pamwe chete nemutsara
uyo ane mutoro waro uripo
mitemo yekutarisira makambani ayo
vari kugadzira maitiro
njere yekushandisa kuchengeteka ne
kugadzira pfungwa yeah ndinofunga kuti pane
Gonna kuva chido chekuva mutsa
kubatana pakati pehurumende uye
pakati pebhizimusi ikoko ini zvechokwadi ikoko
pane nzvimbo yemutemo ini handiiti
funga kuti hurumende inogona kuzviita zvose
pacharo ndinoreva chokwadi ndechokuti vane
zvizhinji zvezvinhu izvi isu watinoziva pane
nzvimbo yekutonga ndeyechokwadi
kuti hurumende haisi iyo haina
pachake unyanzvi sevanhu
kushanda muhurumende hauna
ruzivo rwekuita izvi kuitira kuti iwe unoda hukuru
zvinhu zvechokwadi izvo vanhu vanoshandira
hurumende inoita mari shoma shoma kupfuura
vanhu vari munharaunda kuitira kuti ivo
Vanhu vakanakisisa havawanzoshanda mazviri
hurumende yakarurama saka maererano nemamwe
Unyanzvi hwokugadzira hutsika hausi nguva dzose
ipapo saka zvese zvinoda kubatanidzwa
pakati makambani kuti vari kuita
izvi uye hurumende uye netariro
kunogona kuva nemimwe mitemo yakakodzera
uko iwe unoziva uye nemakambani
vachazvinzwisisa ipapo zvichida inodaro
inofanira kuva murau kuti uone kuti
kuti maitiro aya akachengeteka uye ivo
ichashanda pamwe nehurumende
kuita kuti izvozvo zviitike mune zvakakodzera
Nzira yakanaka ikozvino ndinoreva pamwe nemutsara iwoyo
vachifunga kuti iwewo une chiitiko cheAI
sezvo inobatanidza nemabhizimisi uye saizvozvo
icho chinonetsa iwe unonyora pamusoro pekumuka
ye robhoti ndiyo inogona kuchinja pa
musika webasa uye hupfumi iwe unofunga
kuti zvose izvi zvinogona kukonzera rudzi rutsva
yezvekushandura kwemabhizimisi uye zvachose
shandura mutengo wemabasa yeah Ndinoreva
Ndiyo maonero angu uye sezvaunotaura kuti ndizvo zvaiva
iyo hurukuro yebhuku rangu rinokura kwemabhobhoti
uye neniwo ndakataura nezvazvo
vose vari ezvivako pamusoro
Uchenjeri pamwe chete pane chimwe chinhu
wekukakavadzana pamusoro pekuti iwe uchawana
nyanzvi dzezvematongerwo enyika dzichakuudza izvozvo
izvi zvose zvakapfurikidza hapana chinhu
kunetseka pamusoro uye kunyanya chikonzero
vachataura kukuudza pane chinhu
kunetseka pamusoro peiyo munguva yakapfuura iyi
nharo yakasvika kakawanda vanhu
kunetseka pamusoro pekushaya basa kwekombiji
kwenguva refu
hazvina kumboitika zvakadaro zvakadaro ini
Iwe pachako unotenda kuti nguva ino iri
zvakasiyana nokuti iye zvino tine
njere dzepfungwa dzatinazvo
makemikari ari muhana shoma
kutanga kufunga uye izvo zvinoreva kuti
ivo vari kukwikwidza iwe unogona kutaura naye
Nheyo yedu inyanzvi zvakarurama icho icho
zvirokwazvo inotitadzisa sevanhu
kukwanisa kufunga kudzidza
kuenzanirana nekugadzira uye magetsi
kutanga kurwisana zvakananga neizvi
kukwanisa uye iyo ichange iine
Kusiyana kwakasiyana mune ramangwana ndiro rangu
kuona vanhu vakawanda apo munhu wose
kuti ini ndinotaura kune vechokwadi uye mapurani e
njere anodavira kuti kune
kuchava kukanganisa kwete rova
vose vanobvumirana ipapo pachava pachena
kubasa asi ini ndinoreva kuti ndinofunga zvikuru
vanhu vari zvemichina vemunharaunda
tendai muzwi rinogona kunge rakakura
Kuvhiringidza chii tinoona saizvozvo kure Chokwadi
haisi urombo hwedu tine hutsika kwazvo
dambudziko rekushaya mabasa muUnited States
asi isu tinoona semuenzaniso mubhadharo
zvakarurama pakati pepamusoro-soro o vashandi
munoziva kuti chaizvoizvo vasina yakawanikwa munhu
simudza mumakumi makumi emakore kwete mumashure
uye kuchinjisa kwekuwedzera kwezvinhu saka ndinofunga
Michina ratova ane hombe
kukanganisa maererano nekukanda pasi mibairo
pamusana pevanhu uye kuita zvinhu
zvakanyanya kusaenzana zvakadaro - zvose zvinowanikwa
kubva pakufambisa kwekombiki ikozvino kwaenda
kuvanhu kumusoro kurudyi
vatariri uye varimi uye vanhu vakadai
izvo zviri kuita zvakanaka asi kuenzanisa vanhu
handizvo saka ndinofunga kuti izvi zvatove
ndine nharo huru uye ini pachedu
tendai kuti mumakore gumi nemakumi maviri anotevera
isu tava kuona kuona zvakanyanya
uye kune unhu chaihwo hwekuti
kushaya basa uye iyo inyaya iyo
iwe unoziva inogona kunge yakakura kune vanhu
nokuda kwechikwata chevanhu kuti vagadzikane
dzevanhu kuti vagadzikane mune zvematongerwo enyika uye
zvimwe zvakadaro kwete muU.S. asi mukati
nyika dzakapoteredza nyika zvakanaka uye iyo
uyewo ine hurongwa hukuru hwezvehupfumi
nokuti kuitira kuti uve nekubudirira
hupfumi vanhu vanofanira kuva nemari
shandisa zvakanaka iwe waunoziva iwe unoda vanhu
kuti auye nezviri kubudiswa
mabhizinesi anoda vanoda vatengi uye kana vanhu
havana mabasa kana kana mari yavo iripo
zvakaderera zvikuru kana zvinhu zvisina kukwana kuti a
vashomanana vanhu vari kunyanya kutora zvose
pfuma saka iwe haugoni kuva ne
ine hupfumi hwehupfumi uye ndinofunga kuti ndizvo
Gonna ive inonetsa chaiyo kwatiri
iwe unayo maonero angu kunyange zvakare ipapo
iri gakava guru pamusoro paro rakanaka
ikozvino ndinoreva nemafungiro iwayo ndinoreva
iwe wakataura pamusoro pokuti mabhizimusi makuru ndeapi
Gonna uchinge uchiwana kubva ipapo uye ndinoziva ini
verenga imwe nyaya yapfuura vhiki ino pamusoro
a ndinofunga kuti yaiva resitorendi muJapan
kana China yakanga yaisa zvose zvayo
vashandi uye vakawana marobhoti uye vobva vaputirwa
ivo vose zvakakosha nokuti ivo
vakanga vasingashandisi saizvozvo saizvozvo
shure nekunze hustle yekuedza kuwana a
pfungwa yekuti ingashandisa sei AI uyo chaizvoizvo
achizove ari mukuru mubatsiri uye ndiani
iri kuzove iri kurasikirwa kukuru
mutsa wei iwe unoziva munhu mukuru
murume muduku kana kuti inogadzira zvese
nyika itsva yevakunda uye vakarasikirwa saizvozvo
kutaura zvakanaka zviri kuenda kune zvandinoreva
teknolojia inotora zvishoma nezvishoma
zvinokonzera zvakanaka hazvisi kuzove
restaurant yekuti iwe uzive robots usiku hwose
kana chinhu zviri kuenda kuva
resitorendi zvishoma nezvishoma uchishandisa mamwe mabhoti
uye semubairo weiyo kwete kusangana
zvakadai sevanhu vazhinji uye zvichida vachirega
vamwe vanhu vanoenda uye zvichida vasingashandisi saizvozvo
vanhu vazhinji munguva yemberi zvakanaka uye
iwe unongotarisa kuona muresitorendi
iwe uri kuona kuti muAmazon
mabhizimisi uye iwe unozviona
kunyanya nechena-collar mabasa kumativi ose
bhodhi saka uyu ndomumwe zvechokwadi
Chinhu chinokosha kunzwisisa chii ichocho
izvi hazvirevi bhuru-collar vashandi uye
chokwadi haisi kungoita marobhoti emagetsi
uye ivo vari kunyatsoshandisa iyo
nyika yakarurama iyo yakawanda yeiyi yakarurama
nezve software uye ichange iine huru
kukanganisa vashandi vezivo vanhu
vanogara pamberi pe kombiyuta uye vanoita
zvinhu zvaunogara uchiziva
cranking kubuda mashoko chete zvakare uye
zvakare kana kuita zvimwechetezvo
kuwandisa kuongorora kana kushandura
data nedzimwe nzira yakawanda iyo ichange iine
inokonzerwa nekugadzirisa uye kwete
iwe unoziva vanhu vane ruzivo rwakadzika izvo chaizvo
vanhu vane makorojijijiji
saka kune zvakakosha zvinouya ikoko iko zvino
kazhinji avo vakarasika vachave
vanhu vanogara vachidzokorora zvakare
zvinhu zvinofanotaurwa uyezve zvakare izvo
hazvirevi hazvo kuti hauna unyanzvi
vanhu kana vanhu vasina
dzidzo ndeyehupenyu hwe
kushanda ikoko kungave iri McDonald's
mushandi anofambisa hamburger kana zvingaita
uve wekoliti akadzidza
uyo anongopindura mushumo iwoyo vhiki imwe neimwe
vakarurama vanhu avo vanogona kukanganiswa
vanhu vanozove vari
vakunda uye uye vachava vasina ngozi
kubva pano uye inogona kunge iri mukana
vanobatsirwa kubva pairi vese vanove vanhu
iyo inogona kushanda nehutoriki mune a
nzira iyo inowedzera kukosha uye iyo
vaizova vanhu vari okusika chaizvo
izvo zvinoumba pfungwa itsva zvichange zviri
vanhu vane unyanzvi hwevanhu
uye masangano uye anogona kuvaka zvigadziriswe
ukama nevamwe vanhu vamunoziva
uye uye nezvimwe zvinhu zvakadai uye zve
hongu ichavawo vanhu vavo
mujenya wemari yakanaka nokuti
zvinonyanya kuitika zviri kuitika pano i
chifananidzo chikuru ndicho icho chikuru
inosanganisira teknolojia nemichina uye
maitiro ekushandura anova akakwanisa uye
kusununguka basa rakanaka kuitira kuti vanhu vaende
pfuma yake iyo iri shomanana
vanhu vakarurama nokuti munoziva mari
muridzi riri kuramba chaizvo kodzero
vanhu ivavo vanoita zvakanaka uye
zviri nani nokuti ivo pachavo
mishonga zvikuru inenge iine robot se
ungati nepo vanhu kuti
kuvimba nebasa ravo kana vasina
unyanzvi chaiwo kuti hushande chaizvo
iyi teknolojia uye inobatsira kubva
iyi teknolojia iyo vanhu vayo
ichava kurasikirwa saka ndiyo nyaya
kuti isu tava kuona munguva yemberi I
funga uye zvinonyanya kutaura izvo
zvinhu zvinowedzera kuva zvakanyanya
kusaenzana kupfuura zvavari iko zvino
ikozvino zvinonakidza kuti iwe unotaura
pamusoro pevanhu vane guta guru
zvinyatsoratidza tsitsi kune izvo zviri
Gonna kubatsirwa nokuti iwe unoziva ikoko
vave vamwe vane icho chikuru
kuti pamusoro paro uye ndinoreva
iwe unofanirwa kunetseka pamusoro pekutya icho
vakambiswa nevanhu vakaita saElon
Musk Stephen Hawking nevamwe
rimwe zuva ndaigona kuisa chechokwadi
existential kutyisidzira vanhu nenzira yakadaro
iyo ndiyo chikamu chechipiri chenjodzi
kuti ndakanga kutaura zvakanaka pane
chimwe chinhu chiripo iye zvino chiri
chaizvoizvo sayenzi yenhema uye kunetseka
pane kuti rimwe zuva chokutanga tichasangana
kuvaka mishonga ine vanhu vaviri
kuchenjera zvakare zvakare sezvandakataura
usati waziva kubva pane vanhu I
Vaitaura aigona kuva makore 10 kure kana
zvinogona kuva makore mazana maviri kubva ipapo
uye zvichida chimwe chinhu chakafanana ne80
makore zvichida kure zvokuti iwe unoziva
iri kure mune ramangwana asi kana tikasvika
iyo pfungwa vanhu vakawanda vanotenda izvozvo
chokwadi zvinhu hazvizogadziri pazviri
iyo inotaura kuti mishonga inotora kunyange
unyanzvi ndiko kutarisira kwechisikigo
muchikamu icho chinogona kuitika nokuti
Mhuka yacho inosarudza kushandisa iyo yayo
yakanyanya internet yekutengesa iwe yaunofanira kuita
kunyange zvinyorwa zvitsva zvaro zvakadaro
iwe munguva pfupi iwe uine izvo zvinonzi super
njere iwe une chimwe chinhu chiri
zvichida akachenjera kupfuura chero munhu wese
chimwe chinhu chinoshamisa kwazvo
vanhu vanofunga kuti inogona kuva chiuru
nguva dzakanaka kupfuura isu kana chimwe chinhu
saizvozvo saka tinogona kufanana munoziva munhu
mouse kana imwe yezvipembenene hama
Unyanzvi hwemuchina uyu zvakakodzera zvakadaro
iyo inotaura mubvunzo zvino inosvika sei
tinokuraira here isu tinova nechokwadi sei
kuti achiri anoshanda zvatinogona
zvido mupfungwa zvakanaka izvi zviri
akatumidza kuzvidzora dambudziko uye varipo
vanhu vane utsinye chaizvoizvo vari kunyanya kunetseka
pamusoro pekushanda kweiyi kunyanya
ruremekedzo rwevanhu vanoshanda mairi nder
murume anonzi Nick Bostrom uyo ini chaizvoizvo
uye akabvunzurudzwa mubhuku uye iye
akanyora bhuku rakaisvonaka rakakurumbira raive
best-seller called super intelligence
uye saka ndakataura naye mubhuku uye
iye anonetseka pamusoro peizvi anofunga kuti ndizvo
iyo yechokwadi yechokwadi iyo inogona
zvinogona kunge zviripo zvinotyisa zviri pachena
iyo ndiyo mamiririro angu maonero angu pane
izvi ndizvo zvakanaka kuti vamwe vakachenjera
vanhu vakaita saNick Bostrom nevamwewo vashomanana
funga matanho Elon anofanira kuisa a
kufunga-tank yakadana yakazarurwa AI iyo iri
kushanda pane dambudziko iri uye ndinofunga
izvo zvakanaka kune vamwe chaizvo chaizvoizvo
vanhu vakachenjera vari kuita basa rakanaka
iyi hmm uye ini ndinofunga kuti iyo inofanana
kugovana kwakakodzera kwemari ku
dambudziko iri rakanaka nokuti rakanyanya
kunyatsofungidzira zvinoratidzika zviri pachena
yemberi Handifungi tinofanira
iyi kunyanya kunetseka pamusoro peizvi ini handiiti
funga kuti tinofanira kuva nehurumende
akafunga nezvekushandisa mari iyi yaunoziva
mari yehurumende kana mari yehurumende pane izvi
Handifungi kuti tinoda Donald Trump
tweeting pamusoro pekodzero iyi ndinofunga kuti iri
Zvakanaka kwazviri kune vanhu vashomanana vakachenjera
kushanda pamusoro payo
uye ini ndinofunga kuti kana iwe uchiwana rhetoric
sezvamakaona kubva kuna Elon Musk ikoko
ari kutaura pamusoro penyu munoziva kudana
dhiyabhorosi uye inotyisa kupfuura
zvombo zvenyukireya kana North Korea uye zvose
zvinhu izvi kune ngozi yekuti tive
zvakare akabatanidzwa mune izvozvo uye tinovhiringidza
tarisa kubva pazvinhu zvatiri chaizvo
zvinoda kuve nehanya nazvo mu
ramangwana rekupedzisira uye iyi ndiyo nyaya
iwe wakamutsira mberi kusachengeteka zvakare
zvinogona kukanganisa oga ari
mikana yezvinyengeri izvi ndezvechokwadi
kuti kare hanya uye sezvo
Ndanga ndiri kutaura pamusoro pezvinogona
kukanganisa pamusika wemabasa uye uye mberi
kusaenzana izvi ndizvo zvinhu zviripo
kuuya kwatiri mukati memakore mashomanana anotevera
zvirokwazvo mumakore gumi nemakumi maviri anotevera
zvichida zvakawanda nokukurumidza kupfuura izvozvo
ndipo vazhinji vedu nhau nehanya
inofanira kuva iyi zvimwe kutya pamusoro pe
existential threat is legitimate I
haazovadzinga uye vanoti ndezvazvo
Benzi kana usiri iwe haufaniri kunetseka
pamusoro pazvo asi ndinofunga zvakanaka kuti a
vashoma vakachenjera vanhu vane hanya pamusoro peizvi
Ndiri kushanda pairi iye zvino zvose
zvakarurama uye saka zvinonzwika kwandiri kuburikidza ne
Nyaya yehurukuro iyi naMartin
Ndapota ndiruramise kana ndakanganisa asi
vanhu vari kukonzera
kukudziridza njere yekugadzirira
vanoziva nezvezvinetso izvi zvinogona kuitika
uye uye vanobvuma kuti pane
dzimwe nyaya dzinogona kuitika neAI iyo
vanotya uye uye vanoziva pamusoro
avo uye nekuita avo vakapinda
kukurudzira nzira inoita kuti hungu
izvo zvakanaka kutaura kuti zvakanaka kuti utaure uye
zvakare kutaura sokutaura vaviri
zvikamu zvakasiyana-siyana zvandakaisa zvakanaka
munhu wose wandakataura naye mubhuku ndeye
unoziva nezvekukurumidza kunetseka izvo
zvinhu zvakadai sehutete uye kuchengeteka uye uye
kushamwaridzana uye nezvimwe zvakadaro uye vari kushingaira
kushanda pazvinhu izvi zvavari
maonero akasiyana pamusoro pekuwedzera
zvimwe futuristic existenceential zvimwe
pane avo vanonyadzisa zvakadaro
ivo chaizvoizvo vanofunga kuti hachisi chinhu
isu tinofanira kufunganya nezvevamwe vanotora
izvo zvine hanya zvakakomba zvakanaka asi ndinofunga
munhu wose anobvuma kuti zvakanaka kana zvishoma
Vanhu vakachenjera vanoshanda mazviri zvakanaka
Zvakanaka saka hongu ndinoreva kuti iwe unoziva kuti tinogona
vane musoro azvipire mukombe
kuvimba ikoko uko vanhu vari kushanda
iyi teknolojia
ane hanya nezvazvo zvokuti ivo
Zvechokwadi vanoziva nezvezviitiko izvi uye
iwe unoziva imwe njodzi isu tisina kutaura zvakadaro
zvakawanda pamusoro pezvombo ndiro pfungwa
kuti huchenjeri uhwu hunogona
inoshandiswa muzvigadziri zvombo zvakasimba
iyo haina kufanana nechinhu icho Elon
Musk anonetseka pamusoro peizvi zvinoreva iwe
uzive drones iyo inogona kuuraya kuzviuraya
mumwe munhu hongu ndicho chinhu icho isu
ndinofanira kunetseka pamusoro pezvishoma
ramangwana uye uye kune vanhu vakawanda
iyo nharaunda yekuchenjera yezvivo
vakanyanya kunyanya kunetseka pamusoro peizvi
somuenzaniso kune vanopfuura chikuru
vatsvakurudzi vakasaina chikumbiro
iwe unoziva kudanidzira kubvumidzwa pane izvi
marudzi emichina nokuti inogona
Ive iwe unonyatsoziva nengozi uye
zvinokanganisa zvino isu tave takaita
aenda kubva pakutanga chii
uye yakabatana papi hongu kudzidza
takaenda kune isu takapinda murima
divi AI tinogona chete kuidzosera munhu
zvishoma zvishoma hongu zvakakodzera kuitira iwe kwekupedzisira
Mubvunzo pakati pehurukuro dzenyu dzose
zvose zvitsvakurudzo zvawakaita iwe
waita chii iwe pachako kupfuura
kufara pamusoro pezvazvinouya kuna
kushanduka kweAI Ndinofara pamusoro pei
zvinogona kuti mabikirwo anofanira
kuchinja nyika kuti ive nani I
zvinoreva imwe yevanonyanya kubvunzurudzwa
bhuku rangu randinokurudzira munhu wese kuverenga
ane demis hassabis uyo ndiye CEO we
kudzika izvozvi zvinogona kunge zvakanyanya
kambani yeAI yakakurumbira munyika ndeyo
kambani yakavaka alphago system
kuti vanhu vakawanda vakanzwa nezvazvo
aida mutambo weGo iwe unokwanisa
pane zvechokwadi documentary inonzi
alphago paNetflix unogona kutarisa pamusoro
Izvi ndizvo zvandingaita zvikuru kukurudzira icho
Dennis anoti iye anozivikanwa zvikuru nokuda kweizvi
Nharo ndeyekuti anoda kuigadzirisa
dambudziko chakagadzirwa uchenjeri uye
ipapo iye anoda kushandisa iyo kuti igadzirise
zvimwe zvose uye izvo chaizvoizvo
zvinonakidza naizvozvo izvo zvatiri kutaurwa
pano zvakanaka saka AI ari kuva
chinhu chinokosha zvikuru mubhokisi redu rekushandisa ndiro
ichizoita kuti zvigone kushamisa
kuputika kwechiremba uye sayenzi iyo
rinogona kushandiswa kugadzirisa matambudziko akadai
kuchinja kwemugumo kunogona kushandiswa kugadzirisa
chinetso chetsva yakachena yezvinhu
chokwadi ndinoreva kuti zvichida kunyange iwe unoziva pasi rose
urombo ndiwo matambudziko makuru kuti
vanhu vanotarisana neAI ichava iyo
chinonyanya kukosha chatinacho
kugadzirisa matambudziko aya nokuti kana iwe
funga nezvazvo zvose tine
munyika yedu nhasi zvinhu zvose zvinoita
hupenyu hwako huri nani pane mumwe munhu aigara
makore zana akapfuura kana makore ane chiuru
kare nokuda kwevanhu unyanzvi kodzero
kurudyi uye ndinofunga Ndinofunga isu Varasikirwa
Martin pane imwe nguva Martin
Ndiri kungorega ini ndichingosiya izvozvo
reckonnect for thought you think you can
ipedze oh sorry isu takakurega iwe ipapo
Martin Martin tinogona kungovhura chete
anenge masekondi gumi fadzai zvakanaka saizvozvo
Uchenjeri huripo huchava
icho chinonyanya kukosha mubhokisi redu rekushandisa
kuenda kuti tikwanise kusika
zvinhu mune ramangwana iro nhasi isu tisingagoni
kunyange fungidzira munoziva uye uye ndicho
Chipikirwa chaiye zvigadzirwa ichi ndicho
chii chinondiita kuti ndifare uye ndizvo
achifunga kuti ndinotaura pamusoro pematambudziko
uye kuderera kweiyo teknolojia mune
imwe nzira yandinotaura pamusoro payo
simba rekusaenzana uye
kubasa uye zvimwe zvakadaro nokuti kana isu
usataure zvakatendeseka nezvematambudziko iwayo
uye ezvo kuedza kugadzira mhinduro kune avo
matambudziko uye edza kugadzira nzira
izvi kuchinja mune imwe nzira inosanganisira
chakanaka kuti zvibatsiro zvevanhu vose uye
ichange iine vanhu vakarurama
vanongotamba ivo ivo vese vamunoziva
vanhu vari kurasikirwa nemararamiro avo
chokwadi kuwira shure kwavo ivo vachange vaine
kupikisa iyi teknolojia uye izvo zvakaipa
chinhu chakakosha nokuti inobatsira zvikuru
Nokuda kwevanhu isu hatidi kuti tinoda
kuti uwane nzira yekugadzirisa izvi kuitira kuti
tinogona zvireruke ruzivo urwu pamusoro
nokuda kwevanhu vose uye ndeyechokwadi wangu
chikuru shoko uye chaizvoizvo zvose
Ndinoita uye maererano nemashoko ose ekunyora
izvo zvandakaita munzvimbo ino tagara
vachitaura neNew York Times zvakanakisisa
munyori Martin Ford uye ndiye munyori
yeAs Architects of intelligence brand new
yakangobuda uye inowanikwa
kwose kwose iye zvino iwe kunogonawo
titsigire isu kana iwe uchida kushandisa zvisungo
kuti takaisa pasi apa uye zvichazoitika
inokubvumira kutenga maAnglish as
zvakanaka Martin yave ichifadza
Ndinokutendai pamuratiro ndinokuvongai zvikuru
nokuti pano ndatenda
[Mimhanzi]
iwe